NumPy — пакет для Python, предоставляющий удобный интерфейс для работы с данными. Самая важная часть пакета — класс ndarray, представляющий собой n

-мерный массив.

Во всех примерах далее будет предполагаться, что пакет NumPy импортирован следующим образом:

import numpy as np


Краткая инструкция по установке Python и пакета NumPy:

В первое время все задания будут достаточно компактными, чтобы их можно было выполнять с помощью онлайн-интерпретатора. Например, python anywhere или Wakari. Однако вы будете сильно зависеть от состояния удалённых серверов, а интуитивность интерфейсов онлайн-интерпретаторов обычно оставляет желать лучшего.

Чтобы установить Python 3 и все нужные пакеты, проще всего использовать Miniconda — компактную версию научно-исследовательского пакета Anaconda. Miniconda содержит сам Python и пакетный менеджер, позволяющий устанавливать все пакеты, не содержащиеся в Python изначально. Нам понадобится только ввести в командной строке

$ conda install numpy

После этого вы готовы к работе.

Для использующих Windows есть отличный вариант﻿ сборки, в которую включено всё что нам понадобится в курсе (и даже бонусы в виде удобных сред разработки). Если будете скачивать версию 3.5 - обратите внимание на (*). Без установки этого может не заработать.

Если же вы не хотите использовать  Anaconda, NumPy может быть установлен и отдельно. Подробнее об этом написано на их сайте.