В этом уроке собраны упражнения по программированию для второй недели.

Сперва вам необходимо скачать задания. У вас есть два варианта:

    Скачать удобный Jupyter notebook (далее «ноутбук», кто придумает лучше — пишите в комментарии) с картинками, легко читаемыми пояснениями и дополнительными интерактивными визуализациями, которые будут начинать работать по мере выполнения заданий.
    Посмотреть на ноутбук из первого пункта в браузере: картинки, пояснения, одна визуализация, но никакой интерактивности и никаких анимаций.

Проблема с ноутбуком только одна — вы можете не знать, что это и как этим пользоваться. Хорошая новость заключается в том, что "учиться" пользоваться jupyter notebook вам сейчас не нужно. Им нужно просто пользоваться =)

Ладно, две проблемы: ещё у вас может не быть установлен пакет, которым мы пользовались для построения графиков, matplotlib. Это решается легко: conda install matplotlib, pip3 install matplotlib или что-то аналогичное в зависимости от конфигурации вашей системы.

Jupyter notebook это браузерное приложение, которое вы запускаете на своём компьютере. Вы получаете возможность у себя в браузере читать/писать текст с разметкой (Markdown) и формулами (MathJax, примерно такие же, как на Степике, только не настолько глючные =) ). Но главное - вы можете писать и выполнять код (с подсветкой синтаксиса и подсказками) на Python (и ещё на более чем 40 языках, по словам сайта проекта). Это действительно удобно и много где используется, очень рекомендуем попробовать.

Весь наш ноутбук состоит из ячеек двух типов: ячейки с кодом и ячейки с текстом. Выполнить ячейку с кодом можно, выделив её и нажав на кнопку play (или Shift+Enter). Чтобы добавить ячейку, выделите какую-нибудь из имеющихся и нажмите B (добавить снизу) или A (сверху). Чтобы удалить - дважды нажмите D. Сменить тип ячейки: Y - на ячейку с кодом,  M - на ячейку с текстом. Чтобы поменять что-то внутри ячейки - нажмите на неё дважды, чтобы войти в режим редактирования. Чтобы выйти из режима редактирования содержания ячейки - нажмите Esc. Интерфейс очень интуитивный и все то же самое можно делать, кликая мышкой по иконкам.

Как установить: conda install jupyter, pip3 install jupyter или что-то аналогичное в зависимости от конфигурации вашей системы. Как запустить: открываете терминал там, где лежит скачанным наш ноутбук, пишете jupyter notebook, жмёте Enter, в вашем браузере открывается список файлов, нажимаете на наш ноутбук и погружаетесь (если слово "терминал" вас пугает - может сработать двойной клик =) ).

Чтобы получить все интерактивные визуализации, вам надо не забывать запускать все клетки с кодом, в которых содержится их описание. Для тех, кто с этим справится, есть отдельное задание на 8 баллов.

Альтернатива - можно весь код перенести в обычный Python скрипт, с минимальными исправлениями всё должно работать. Бонусы: можно крутить графики, которые в ноутбуке статичны. Минусы: что-то может сломаться.

Итак, ссылки:

    статически отрисованная версия ноутбука, https://nbviewer.jupyter.org/github/stacymiller/stepic_neural_networks_public/blob/master/Hw_1_student_version.ipynb
    репозиторий на GitHub с ноутбуком, данными и картинками. https://github.com/stacymiller/stepic_neural_networks_public

Задания сформулированы в ноутбуке. Сдавать ваши функции необходимо в соответствующих степах этого урока.

Удачи ;)
