Литература

Курс предполагает просто гигантскую долю самостоятельной работы! Поэтому, чтение литературы категорически рекомендуется. Вот список основных книг, релевантных материалу курса:

    Джефф Элджер. C++: Библиотека программиста. Основной учебник по продвинутому освоению языка C++.
    Марк Дж. Рочкинд. Программирование для Unix. Основной учебник курса. Must have!
    Уильям Ричард Стивенс. Unix: Взаимодействие процессов. Учебник по межпроцессному взаимодействию.
    Уильям Ричард Стивенс. Unix: Разработка сетевых приложений. Учебник по работе с сетью.